---
title: 关于最近的一段时间
date: 2017-05-8
toc: true
comments: true
tags: [技术,工作,感想]
categories: 随笔/感想
---
## 1. 离开
自从上个月(2017/4/21)在老东家离职后一直到最近的五一结束，整个人处于狂hi状态，在简短的五一结束后，已经开始陆陆续续的刷面试了，也许这是一个新的开始。(不知不觉已经五个月没更新blog了...)
## 2. 离职后经历
虽然离职后一直处于和biu无所事事闲逛游玩状态，但是没有了工作的烦恼，但随之后续的问<!--more-->
题也越来越严重，那就是我是`裸辞`的。果然，这是一大禁忌啊，但是无奈事情已经发生，也就无所谓了，但是这漂泊的这段期间，发生了个`有趣的悲剧`事情，那就是丢了一个佳能单反，好吧，这是我人生第一台单反，看了监控视频后，才发现，原来自己是那么粗心大意，就让小偷那么简单的在自己的眼皮底下拿走了我的佳能。啊，人生啊，值得纪念。
## 3. 面试与技术
五一之后了就开始面试了，但是啊，人生啊。这可能算是这辈子第一次正经八百的面试吧。面了几家公司，发现我这两年在潮流的技术中已经落伍太多了，但是也有一个优点，那就是万变不离其宗，对于java来说，只要底子不赖，那些框架什么的上手还是非常快的，理解起来也很迅速。其次来说有我觉得现在一般的面试套路有以下几点：
 1. 线程相关
    1. 锁(sync和Lock)
    2. 线程池
    3. 异步计算
    4. 一些相关概念：
        1. 重入锁
        2. 轻量级锁
        3. 重量级锁
        4. KClass对象头
        5. 悲观锁
        6. 乐观锁
    5. AQS原理和相关实现(并发集合/Lock)
 2. NIO相关(通信方面一定要了解[IO/NIO/AIO])
    1. NIO模型
    2. NIO选择器
    3. xxxx
 3. 高并发的解决方案
    1. 数据静态化
    2. 缓存
    3. 数据库集群
    4. 负载均衡
    5. CDN加速
 4. 设计模式和设计原则
    1. 工厂模式
    2. 代理模式
    3. 组合模式
    4. 开闭原则
 5. 相关的分布式框架以及中间件
    1. 分布式任务调度框架
    2. 消息中间件(各种MQ)
    3. 分布式通信
    4. 常见的分布式框架 
 6. 数据结构以及算法相关
    1. 没啥好说的，看看JCF就能应付一般的
    2. 基本的排序算法(冒泡，快排，归并)
    3. 二分查找/Top10/and so on
    4. 树的性质和相关操作
 7. Spring相关(面了两家，并没有怎么问Spring的东西)
 8. 简历项目相关内容
 9. 前端相关

这基本就涵盖了一般公司的面试内容了。说一下中小型/创业公司，它们更喜欢`全栈型`的人才，前端是很给力的加分项（如BootStrap,vue之类），很多的时候更看重的是你的基础和解决方案，细节来说也有(一般的it公司)，但是更多的API搬运工(大厂会比较深入)，总之多学点没错；另外来说自己如果能够维护一个精美`blog`和漂亮`github`,那么这也是一项很大的加分项。
## 4. 面试与技巧
1. 首先是一个简练的自我介绍，具体可以`百度`|`google`|`知乎`一下。
2. 其次是一个恰当的离职理由。这个很重要，因为面的公司很有可能用这项来评估你的稳定性哦。
3. 接下来是一个关于自己的职业规划，一定要清晰明了。
4. 其它来说：
    1. 与面试官交谈项目时候，要尽量交代清楚相关背景和环境
    2. 不是试图和面试官强调`I love Code and Only Code`.永远记住，可以love但是不可以only。 

## 5. 总结
经过这次的`草率`跳槽和面试经历，发现了很多自身的不足,也给了我很大的启发，尤其是昨天的(2017/5/8)偶遇的`美女姐姐`，给了我一次非常beauty的面试经验，最后走得时候才知道，原来`美女姐姐`是那家公司的总裁(吃惊/一脸)。 
ps:有时候会忍不住的想，是不是自己以前的路线走错了，又或者，那是为了什么？
